# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

## Инициализация репозитория

Чтобы инициализировать новый репозиторий, нужно ввести в терминале команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Команда показывает есть ли что-то, что нужно закоммитить (данные, которые не отслеживаются Гитом). Рекомендовано почаще смотреть статус

    git status


## Добавление версионности

Чтобы добавить файл к отслеживанию, нужно выполнить следующую команду. При этом можно не вводить все имя файла, а ввести первые 4 буквы и нажать tab. Идет в паре с git commit

    git add название файла

## Фиксация изменений

Чтобы сохранить изменения, добавленные в буфер, введите в терминале git commit. Рекомендовано сразу же вводить сообщение об изменении  -m "". Грамотно коммитить одинаковые по смыслу действия, здесь показателен союз "и", которого быть не должно)

    git commit -m ""

## Факсация всех изменений

Чтобы сохранить все сделанные изменения, есть команда, которая обьединяет в себе add + commit. Но в этом случае есть риск того, что попадут изменения, которые не должны были сохраниться. Аналогично можно сразу же писать сообщение в этой же строке

    git commit -am0

## Просмотр изменений

Чтобы увидеть чем текущий файл отличается от того, что был сохранен командой git commit, введите в терминале следующую команду. С помощью этой команды можно посмотреть различия в определенных версиях, для этого после diff нужно через пробел ввести номера версий, которые сравниваете. 

    git diff

## Просмотр сохранений

Чтобы увидеть историю сохранений, введите следующую команду. При этом сохранения будут отображаться от последнего к первому.

    git log 

Чтобы увидеть только выполненные действия (без лишней инфо об авторе, дате и тд), введите команду 

    git log --oneline

ЧТобы увидеть историю сохранений по всем веткам 